Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool1.me [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
DI LUAR BAR
Hyo-min.
Hyo-min.
Please open this door.
Tolong buka pintu ini.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
A girl
Seorang gadis
- discovered a butterfly cocoon… - Hyo-min.
- menemui kepompong rama-rama... - Hyo-min.
…and looked after it with much care.
…dan menjaganya dengan penuh berhati-hati.
Talk to me, Hyo-min.
Cakap dengan saya, Hyo-min.
- Then, one day… - Please, Hyo-min…
- Kemudian, suatu hari... - Tolong, Hyo-min...
…the butterfly inside the cocoon tried with all its might to break free.
…rama-rama di dalam kepompong cuba sekuat hati untuk melepaskan diri.
The girl watched with sympathy.
Gadis itu memerhati dengan penuh simpati.
After painfully struggling for half a day, the butterfly managed
Selepas bersusah payah selama setengah hari, rama-rama berjaya
to free half of its body from the cocoon and remained still, seemingly resting.
untuk membebaskan separuh badannya daripada kepompong dan kekal diam, seolah-olah berehat.
It looked as if it did not have the strength to continue.
Ia kelihatan seperti tidak mempunyai kekuatan untuk meneruskan.
Unable to bear it any longer, she made a small incision on the cocoon.
Tidak tahan lagi, dia membuat hirisan kecil pada kepompong itu.
When she did, the butterfly was completely freed,
Apabila dia melakukannya, rama-rama itu telah dibebaskan sepenuhnya,
and it proceeded to flutter its wings.
dan ia terus mengepakkan sayapnya.
It looked as if it was ready to soar into the sky.
Ia kelihatan seperti bersedia untuk melayang ke langit.
However,
Walau bagaimanapun,
the butterfly merely circled in midair before dropping to the ground,
rama-rama itu hanya berputar di udara sebelum jatuh ke tanah,
without ever reaching the ceiling.
tanpa pernah sampai ke siling.
- And there… - Let's talk this out.
- Dan di sana... - Mari kita bincangkan ini.
- …both its fluttering and its life… - Hyo-min.
- …kedua-duanya berkibar dan kehidupannya... - Hyo-min.
…came to an end.
… telah berakhir.
It's psychogenic dyslexia.
Ia adalah disleksia psikogenik.
It could be a conversion disorder
Ia boleh menjadi gangguan penukaran
or a stress-induced cognitive impairment.
atau gangguan kognitif yang disebabkan oleh tekanan.
Pardon?
maafkan?
What do you mean…
Apa maksud awak…
Prolonged academic stress and mental overload have led
Tekanan akademik yang berpanjangan dan beban mental telah menyebabkan
to a temporary decline in the brain's ability
kepada penurunan sementara dalam keupayaan otak
to process visual information.
untuk memproses maklumat visual.
My child was in a gifted program and even skipped two grades.
Anak saya berada dalam program berbakat dan juga melangkau dua gred.
People refer to her as a genius.
Orang menyebutnya sebagai seorang genius.
This type of acquired dyslexia
Jenis disleksia yang diperolehi ini
typically develops as a result
biasanya berkembang sebagai hasilnya
of severe pressure and stress, regardless of intellectual abilities…
tekanan dan tekanan yang teruk, tanpa mengira kebolehan intelektual…
With the dead butterfly in her hands,
Dengan rama-rama mati di tangannya,
the girl started crying.
gadis itu mula menangis.
A butterfly must twist its whole body and push against the cocoon
Seekor rama-rama mesti memutar seluruh badannya dan menolak kepompong
to make its body grow lighter
untuk menjadikan badannya menjadi lebih ringan
and its wings stronger.
dan sayapnya lebih kuat.
The girl did not realize that butterflies
Gadis itu tidak menyedari bahawa rama-rama
that do not undergo that process are ultimately unable to take flight.
yang tidak menjalani proses itu akhirnya tidak dapat terbang.
BUTTERFLY CHRYSALIS
BUTTERFLY CHRYSALIS
I'm so tired today.
Saya sangat letih hari ini.
Did you sleep well?
Adakah anda tidur lena?
- I slept a bit. - I slept well.
- Saya tidur sebentar. - Saya tidur lena.
You can order more meat.
Anda boleh memesan lebih banyak daging.
Deok-ho.
Deok-ho.
Try this.
Cuba ini.
- I already have some. - Just try it.
- Saya sudah ada. - Cuba saja.
Go on.
Teruskan.
What's so special about it?
Apakah yang istimewa tentangnya?
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
It has quite a unique taste.
Ia mempunyai rasa yang agak unik.
Have you ever heard of "Irish coffee"?
Pernahkah anda mendengar tentang "kopi Ireland"?
What's that?
Apakah itu?
It is tasty.
memang sedap.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Take this for me.
Ambil ini untuk saya.
- See you. - Bye.
- Jumpa awak. - Selamat tinggal.
Take it easy.
Bertenang.
- But what's an Irish coffee? - Well…
- Tetapi apakah kopi Ireland? - Nah…
My daughter bought it for me at this fancy place last time.
Anak perempuan saya membelinya untuk saya di tempat mewah ini kali terakhir.
It's coffee with whiskey. It tastes amazing.
Ia adalah kopi dengan wiski. Rasanya luar biasa.
I figured, "Why not?" So I tried adding alcohol to instant coffee.
Saya fikir, "Kenapa tidak?" Jadi saya cuba menambah alkohol kepada kopi segera.
I think it tastes pretty similar.
Saya rasa ia agak serupa.
Really?
Betul ke?
Make me a cup too.
Buat saya cawan juga.
Good lord.
Tuan yang baik.
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
Are you okay? Are you hurt anywhere?
awak okay tak? Adakah anda terluka di mana-mana?
Min-guk…
Min-guk…
How?
Bagaimana?
- How could you? - My apologies, ma'am.
- Bagaimana anda boleh? - Saya minta maaf, puan.
My goodness, Min-guk. Are you all right?
Ya ampun, Min-guk. Adakah anda sihat?
- What do I do? - Oh no…
- Apa yang saya buat? - Oh tidak…
- Hello? - How could you?
- Hello? - Bagaimana anda boleh?
- How? - I…
- Bagaimana? - saya…
- I hit a child. - What do I do?
- Saya memukul seorang kanak-kanak. - Apa yang saya buat?
My goodness. Are you okay? Are you hurt anywhere?
Ya ampun. awak okay tak? Adakah anda terluka di mana-mana?
Goodness, you've been drinking.
Alhamdulillah, awak telah minum.
Pardon?
maafkan?
What do you mean…
Apa maksud awak…
You are being arrested for driving under the influence.
Anda sedang ditangkap kerana memandu di bawah pengaruh.
I didn't drink.
Saya tidak minum.
You have the right to remain silent.
Anda mempunyai hak untuk berdiam diri.
- You may request a habeas corpus review-- - I didn't drink.
- Anda boleh meminta semakan habeas corpus-- - Saya tidak minum.
Sure. Let's go to the station first.
pasti. Kita pergi stesen dulu.
- I really didn't! - Let's go to the station.
- Saya benar-benar tidak! - Mari kita pergi ke stesen.
- Let me try again! - Please stay still.
- Biar saya cuba lagi! - Tolong diam.
- I didn't drink. - Stay still.
- Saya tidak minum. - Tetap diam.
Come here. Come on.
Datang sini. Ayuh.
Hold on, this is…
Tunggu, ini…
Doctor. Is my Min-guk okay?
Doktor. Adakah Min-guk saya baik-baik saja?
It's a bit strange…
Agak pelik…
There are no external injuries.
Tiada kecederaan luaran.
No signs of bruises or the collision at all.
Tiada tanda-tanda lebam atau perlanggaran sama sekali.
What do you mean?
apa maksud awak?
It doesn't seem like Min-guk got hit by the truck.
Nampak tak Min-guk kena langgar lori.
Then why can't he use his legs--
Jadi kenapa dia tidak boleh menggunakan kakinya--
There's no sign of a collision with the delivery truck,
Tiada tanda-tanda perlanggaran dengan trak penghantaran,
but a functional impairment
tetapi kemerosotan fungsi
has developed in part of his spinal nerve pathways.
telah berkembang di sebahagian daripada laluan saraf tulang belakangnya.
Internal injuries like this are usually caused by external trauma.
Kecederaan dalaman seperti ini biasanya disebabkan oleh trauma luaran.
There are no signs of a collision,
Tiada tanda-tanda perlanggaran,
but these are the same symptoms you'd expect from a collision.
tetapi ini adalah simptom yang sama yang anda jangkakan daripada perlanggaran.
I just don't understand what you're saying at all right now.
Saya hanya tidak faham apa yang anda katakan sekarang.
Hello?
Hello?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Pardon?
maafkan?
Doctor.
Doktor.
They checked the security footage, and it showed…
Mereka memeriksa rakaman keselamatan, dan ia menunjukkan…
that the truck
bahawa trak itu
did not hit Min-guk.
tidak memukul Min-guk.
Pardon?
maafkan?
Wait, if he wasn't hit, then why…
Tunggu, jika dia tidak dipukul, kenapa…
Why can't he move his legs?
Kenapa dia tidak boleh menggerakkan kakinya?
What are we going to do? My poor Min-guk…
Apa yang akan kita lakukan? Min-guk saya yang malang…
What do we do now, Doctor? Tell me.
Apa yang kita lakukan sekarang, Doktor? Beritahu saya.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Hold on, let's clarify. Was he hit by the truck or not?
Tunggu, mari jelaskan. Adakah dia dilanggar lori itu atau tidak?
He wasn't hit, but he's injured as if he had been…
Dia tidak dipukul, tetapi dia cedera seolah-olah dia telah…
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Mr. Lee, can we get some clarity?
Encik Lee, bolehkah kami mendapatkan penjelasan?
Yes, sir. So, the plaintiff's doctor claims
Ya, tuan. Jadi, doktor plaintif mendakwa
the plaintiff shows symptoms consistent with a collision,
plaintif menunjukkan simptom yang konsisten dengan perlanggaran,
despite the fact…
walaupun hakikatnya…
PHYSICIAN'S STATEMENT
KENYATAAN DOKTOR
…that the delivery truck in question made no physical contact.
…bahawa trak penghantaran yang dimaksudkan tidak membuat sentuhan fizikal.
No collision, but the injuries are consistent with one?
Tiada perlanggaran, tetapi kecederaan adalah konsisten dengan satu?
Is that even possible?
Adakah itu mungkin?
I'm not sure. That's what it says.
saya tak pasti. Itulah yang dikatakan.
Let's get a psychiatrist's opinion first.
Jom dapatkan pendapat pakar psikiatri dahulu.
Schedule a consultation with Dr. Yeon.
Jadualkan rundingan dengan Dr. Yeon.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- And who's representing the plaintiff? - Lee & Seo.
- Dan siapa yang mewakili plaintif? - Lee & Seo.
This isn't a major case, though.
Ini bukan kes besar, walaupun.
It seems they received a hefty retainer fee.
Nampaknya mereka menerima bayaran penahan yang tinggi.
The settlement won't be that high.
Penyelesaian tidak akan setinggi itu.
The plaintiff's family is wealthy, so money won't be the issue.
Keluarga plaintif kaya, jadi wang tidak akan menjadi masalah.
It appears the mother is a bit intense.
Nampaknya ibu agak sengit.
Since her child was left disabled,
Sejak anaknya hilang upaya,
she wants to send the deliveryman to jail and bankrupt the delivery company.
dia mahu menghantar penghantar ke penjara dan memufliskan syarikat penghantaran.
She was yelling and throwing a fit.
Dia menjerit dan melemparkan sawan.
Ms. Kang, you'll accompany me to the consultation with Dr. Yeon.
Cik Kang, anda akan menemani saya untuk berunding dengan Dr. Yeon.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hey. What's up?
Hei. apa khabar?
He only spoke the truth.
Dia hanya bercakap benar.
Come on, Father.
Ayuh, Bapa.
What? What do you want me to do about it?
apa? Apa yang anda mahu saya lakukan mengenainya?
Come on now…
Ayuh sekarang…
Listen, Tae-seop.
Dengar, Tae-seop.
Yes?
ya?
I was the one who changed all your dirty diapers.
Saya yang menukar semua lampin kotor awak.
"Dirty"? What?
"Kotor"? apa?
Your mom and that nanny said they would do it,
Ibu kamu dan pengasuh itu berkata mereka akan melakukannya,
but I insisted on doing it myself.
tetapi saya berkeras untuk melakukannya sendiri.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
Because you love me?
Sebab awak sayang saya?
Because it'd only last a year or two.
Kerana ia hanya bertahan satu atau dua tahun.
Right.
Betul.
But it feels like I'm still changing your dirty diapers even now…
Tetapi rasanya saya masih menukar lampin kotor awak sekarang…
That's not what's happening here.
Bukan itu yang berlaku di sini.
Yoon Seok-hoon, he…
Yoon Seok-hoon, dia…
All right. I hear you. So…
Baiklah. saya dengar awak. Jadi…
Jeez.
Ya ampun.
Have Mr. Yoon come to my office.
Suruh Encik Yoon datang ke pejabat saya.
Get away from me.
pergi jauh dari saya.
I'll head out now.
Saya akan keluar sekarang.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
I asked to see you because…
Saya minta jumpa awak sebab…
It's a civil and criminal case, and we're representing the defendant.
Ia adalah kes sivil dan jenayah, dan kami mewakili defendan.
The plaintiff is a five-year-old child, and he was almost hit by a delivery truck.
Plaintif adalah seorang kanak-kanak berusia lima tahun, dan dia hampir dilanggar lori penghantaran.
It was a close call, but luckily, there was no collision.
Ia adalah panggilan rapat, tetapi nasib baik, tiada perlanggaran.
However, part of his spinal nerve pathways
Walau bagaimanapun, sebahagian daripada laluan saraf tulang belakangnya
developed a functional impairment,
mengalami kemerosotan fungsi,
so his mother filed a civil and criminal lawsuit
jadi ibunya memfailkan saman sivil dan jenayah
against the delivery company and driver.
terhadap syarikat penghantaran dan pemandu.
They say the child's symptoms
Mereka mengatakan gejala kanak-kanak itu
are consistent with those of a car crash victim.
adalah konsisten dengan mangsa kemalangan kereta.
Is this medically possible?
Adakah ini mungkin dari segi perubatan?
Yes, it is possible.
Ya, ia mungkin.
It seems the child mistakenly believes he was hit by the truck.
Nampaknya kanak-kanak itu tersilap percaya dia telah dilanggar oleh lori itu.
He believes it?
Dia percaya?
Yes, it appears his strong belief
Ya, nampaknya keyakinannya yang kuat
has led to physical symptoms.
telah membawa kepada gejala fizikal.
When an extreme psychological reaction manifests itself as physical symptoms,
Apabila tindak balas psikologi yang melampau menampakkan dirinya sebagai gejala fizikal,
we refer to it as a conversion disorder.
kami merujuknya sebagai gangguan penukaran.
Along with that, the nocebo effect likely played a role.
Seiring dengan itu, kesan nocebo mungkin memainkan peranan.
Most people know about the placebo effect,
Kebanyakan orang tahu tentang kesan plasebo,
where someone is healed even after taking inert medication.
di mana seseorang sembuh walaupun selepas mengambil ubat lengai.
But the opposite effect also exists.
Tetapi kesan sebaliknya juga wujud.
The nocebo effect occurs when psychological fear or belief
Kesan nocebo berlaku apabila ketakutan atau kepercayaan psikologi
causes a real negative physical effect.
menyebabkan kesan fizikal negatif yang nyata.
In fact, in 1950, there was a case involving a patient
Malah, pada tahun 1950, terdapat kes yang melibatkan pesakit
on a ship transporting wine from Lisbon to the UK.
di atas kapal mengangkut wain dari Lisbon ke UK.
The cargo ship was on its way back to Lisbon
Kapal kargo itu dalam perjalanan pulang ke Lisbon
after unloading all the wine at a UK port.
selepas memunggah semua wain di pelabuhan UK.
Meanwhile, one of the crew members
Sementara itu, salah seorang anak kapal
got trapped in one of the refrigerated shipping containers
terperangkap dalam salah satu bekas penghantaran yang disejukkan
and froze to death.
dan mati beku.
That makes sense. He was trapped in there for a long time.
Itu masuk akal. Dia terperangkap di sana untuk masa yang lama.
As he was dying, he used a metal shard
Semasa dia hampir mati, dia menggunakan serpihan logam
to write something on the freezer wall.
untuk menulis sesuatu di dinding peti sejuk beku.
THE COLD…
SEJUK…
He wrote, "At first, the cold froze my nose, fingers, and toes."
Dia menulis, "Pada mulanya, sejuk membekukan hidung, jari tangan dan kaki saya."
"As time passed, the freezing spread."
"Apabila masa berlalu, pembekuan merebak."
After some time, he wrote,
Selepas beberapa lama, dia menulis,
"Now I don't even feel the cold anymore," before dying.
"Sekarang saya tidak merasakan kesejukan lagi," sebelum mati.
However, what's surprising
Namun, apa yang menghairankan
is that without any wine left in the freezer,
ialah tanpa sebarang wain yang tinggal di dalam peti sejuk,
they had turned it off, and the temperature inside
mereka telah mematikannya, dan suhu di dalamnya
remained at 18 degrees.
kekal pada 18 darjah.
It was certainly not cold enough for someone to freeze to death.
Ia sememangnya tidak cukup sejuk untuk seseorang mati beku.
However, that man
Namun, lelaki itu
suffered all the symptoms of freezing to death,
mengalami semua gejala kesejukan hingga mati,
before "freezing to death" himself.
sebelum "mati beku" dirinya.
"I am locked in a freezer, and I will end up freezing to death."
"Saya dikunci dalam peti sejuk, dan saya akan mati kedinginan."
That thought led him to his death.
Pemikiran itu membawanya kepada kematiannya.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
We confirmed that it was medically possible.
Kami mengesahkan bahawa ia mungkin dari segi perubatan.
Where do we go from here?
Ke mana kita hendak pergi dari sini?
For now, check the security footage of the accident
Buat masa ini, semak rakaman keselamatan kemalangan itu
and talk to the witnesses.
dan bercakap dengan saksi.
All right.
Baiklah.
The boy just jumped out of nowhere.
Budak itu melompat entah dari mana.
I watched in horror as it happened.
Saya melihat dengan ngeri ketika ia berlaku.
Luckily, the truck stopped just in the nick of time.
Nasib baik, trak itu berhenti tepat pada masanya.
I was incredibly relieved.
Saya berasa sangat lega.
But the boy collapsed to the ground as if he were injured.
Tetapi budak itu rebah ke tanah seolah-olah dia cedera.
That day, that boy's mother frantically screamed her lungs out.
Hari itu, ibu budak itu menjerit sekuat hati.
So just based on her reaction, I thought,
Jadi berdasarkan reaksi dia, saya fikir,
"Oh, that kid must have been crushed to death by the truck."
"Oh, budak tu mesti mati digilis lori."
Really? How did she react?
Betul ke? Bagaimana dia bertindak balas?
She was bawling her eyes out, so I went up to her and said,
Dia menangis, jadi saya pergi kepadanya dan berkata,
"I don't think the truck hit him."
"Saya tidak fikir trak itu melanggarnya."
The kid looked perfectly fine. No blood.
Kanak-kanak itu kelihatan baik-baik saja. Tiada darah.
But then suddenly, the kid couldn't move his legs
Tetapi kemudian tiba-tiba, kanak-kanak itu tidak dapat menggerakkan kakinya
and seemed to be in so much pain.
dan kelihatan sangat kesakitan.
So then, we all assumed the truck had hit him.
Jadi, kami semua menganggap trak itu telah melanggarnya.
I see…
saya nampak…
Goodness me. Wake up. Get up.
Kebaikan saya. bangun. bangun.
- Sorry. - Morning, sir!
- Maaf. - Pagi, tuan!
Hey.
Hei.
Hey, Hyo-min!
Hei, Hyo-min!
Kang Hyo-min, get up already. We're late for our meeting.
Kang Hyo-min, bangun sudah. Kami lambat untuk mesyuarat kami.
What?
apa?
The meeting with Mr. Yoon.
Pertemuan dengan Encik Yoon.
- Meeting? - Hurry up. We're late.
- Bertemu? - Cepat. kita dah lambat.
- Hurry up. - The meeting.
- Cepat. - Mesyuarat.
- What time does it start? - What?
- Pukul berapa ia bermula? - Apa?
Just hurry up. Come on.
Cepat sahaja. Ayuh.
Let's go!
jom pergi!
- My apologies. - Why are you late?
- Saya minta maaf. - Kenapa awak lambat?
Sorry.
Maaf.
Did you pull an all-nighter?
Adakah anda menarik sepanjang malam?
Are you growing a beard over there?
Adakah anda menumbuhkan janggut di sana?
"Associates Who Leave Big Law Firms in Search of Work-Life Balance."
"Rakan Sekerja Yang Meninggalkan Firma Guaman Besar untuk Mencari Keseimbangan Kerja-Kehidupan."
"When work-life balance outweighs pay cuts,
"Apabila keseimbangan kerja-kehidupan melebihi pemotongan gaji,
they seek out in-house counsel positions."
mereka mencari jawatan peguam dalaman."
Out of all the articles to sleep on…
Daripada semua artikel untuk tidur…
Did you sleep on a newspaper?
Adakah anda tidur di atas surat khabar?
The print is stamped on your face.
Cetakan dicop pada muka anda.
The other side.
Sebelah lagi.
Here?
Di sini?
Wipe it off.
Lap ia.
Just wash your whole face while you're at it.
Hanya basuh seluruh muka anda semasa anda melakukannya.
Thank you.
terima kasih.
But why an all-nighter?
Tetapi mengapa sepanjang malam?
I didn't give you that much work.
Saya tidak memberi anda banyak kerja.
Mr. Hong gave us an assignment.
Encik Hong memberi kami tugasan.
I saw his associates go home right on time for the past two days.
Saya melihat rakan-rakannya pulang tepat pada masanya sejak dua hari lalu.
What's the assignment?
Apakah tugasan?
Basically hard labor.
Pada asasnya kerja keras.
He told us to organize ten years' worth of corporate due diligence data.
Dia memberitahu kami untuk mengatur data usaha wajar korporat bernilai sepuluh tahun .
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
He said it was Mr. Ko's case, so it was important…
Dia berkata ini adalah kes Encik Ko, jadi ia adalah penting…
There's also what happened last time.
Ada juga yang berlaku lepas.
We didn't want to cause more conflict…
Kami tidak mahu menimbulkan lebih banyak konflik…
But…
Tetapi…
Mr. Ko's M&A case closed last week.
Kes M&A Encik Ko ditutup minggu lepas.
- What? - Pardon?
- Apa? - Maaf?
Sounds like this was revenge.
Bunyi seperti ini adalah balas dendam.
Let's start the meeting.
Mari kita mulakan mesyuarat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Yes. - Yes, sir.
- Ya. - Ya, tuan.
Seriously?
Serius?
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
The nocebo effect…
Kesan nocebo…
I'd only heard about it, but I guess it's real.
Saya hanya mendengar tentangnya, tetapi saya rasa ia benar.
If it really is a nocebo effect,
Jika ia benar-benar kesan nocebo,
then Min-guk's mental misperception is to blame for his physical symptoms.
maka salah tanggapan mental Min-guk harus dipersalahkan atas gejala fizikalnya.
The misbelief that the truck hit him.
Ketidakpercayaan bahawa lori itu melanggarnya.
That false belief triggered physical symptoms.
Kepercayaan palsu itu mencetuskan gejala fizikal.
Right.
Betul.
If you watch the security footage of the accident,
Jika anda menonton rakaman keselamatan kemalangan itu,
Min-guk's mom believed the truck hit him.
Ibu Min-guk percaya trak itu melanggarnya.
The brakes screeched loudly,
Brek berbunyi dengan kuat,
and Min-guk was on the ground in front of the truck.
dan Min-guk berada di atas tanah di hadapan trak.
She ran over in sheer panic,
Dia berlari dengan panik,
thinking he'd been hit and hurt badly.
menyangka dia telah dipukul dan cedera teruk.
She must have.
Dia mesti ada.
He would've been hurt quite badly if he had been hit by a truck that big.
Dia akan cedera teruk jika dilanggar lori sebesar itu.
But…
Tetapi…
Min-guk was also paying attention to his mother's reaction.
Min-guk turut memerhatikan reaksi ibunya.
Min-guk's mother was in total panic because she believed
Ibu Min-guk sangat panik kerana dia percaya
Min-guk was hit by the truck.
Min-guk dilanggar lori.
And as he watched his mother react that way--
Dan semasa dia melihat ibunya bertindak seperti itu--
He mistakenly believed he was hit by the truck?
Dia tersilap percaya dia dilanggar lori?
If such a false belief
Jika kepercayaan palsu itu
is to blame for his physical symptoms…
harus dipersalahkan atas gejala fizikalnya…
Establishing a causal link between the threat of collision
Mewujudkan hubungan sebab akibat antara ancaman perlanggaran
and Min-guk's physical symptoms will be difficult.
dan gejala fizikal Min-guk akan menjadi sukar.
Yes.
ya.
The human mind is mysterious.
Fikiran manusia adalah misteri.
We do not know what caused such a physical response.
Kami tidak tahu apa yang menyebabkan tindak balas fizikal sedemikian.
Whether it was the threat of collision…
Sama ada itu ancaman perlanggaran…
Or his mother's overreaction.
Atau keterlaluan ibunya.
Right.
Betul.
- Wow…
- Wah…
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min.
As expected, you're amazing, Mr. Yoon.
Seperti yang dijangka, awak hebat, Encik Yoon.
Wow…
Wah…
Mr. Yoon, are you just going to let Mr. Hong get away with it?
Encik Yoon, adakah anda hanya akan membiarkan Encik Hong melarikan diri?
Really? Come on, bro.
Betul ke? Ayuh, bro.
Hey, Mr. Yoon.
Hei, Encik Yoon.
We should make our greetings audible.
Kita hendaklah membuat ucapan kita boleh didengari.
Hey, Yoon Seok-hoon!
Hei, Yoon Seok-hoon!
Did you not have a meeting with Mr. Ko?
Adakah anda tidak mengadakan pertemuan dengan Encik Ko?
I did.
saya buat.
And this is how you act?
Dan ini adalah cara anda bertindak?
I'm a bit busy.
Saya agak sibuk.
Why that…
Kenapa itu…
That little…
Si kecil itu…
Tae-seop.
Tae-seop.
Mr. Ko did give him a warning, right?
Encik Ko memang bagi dia amaran kan?
Probably.
Mungkin.
Jeez. He's so obnoxious.
Ya ampun. Dia sangat menjengkelkan.
Damn, that startled me.
Alamak, itu mengejutkan saya.
Did he tattle to his dad? So petty.
Adakah dia bercakap dengan ayahnya? sangat kecik.
Bro, did Mr. Ko give you an earful?
Bro, adakah Encik Ko memberi anda telinga?
That's why you're putting up with Mr. Hong?
Itulah sebabnya awak bersabar dengan Encik Hong?
That's not it.
bukan itu sahaja.
The associates have been buzzing since that incident last time,
Rakan sekerja telah berdengung sejak kejadian itu kali terakhir,
saying Ms. Kwon was pushed out by Ko Tae-seop
mengatakan Cikgu Kwon ditolak keluar oleh Ko Tae-seop
to be dispatched as a small business in-house counsel.
untuk dihantar sebagai penasihat dalaman perniagaan kecil.
Let's be honest, the only thing
Mari kita jujur, satu-satunya perkara
Tae-seop has working for him is that his father is a Yullim founder.
Tae-seop telah bekerja untuknya ialah bapanya ialah seorang pengasas Yullim.
But the great Ms. Kwon was demoted in one swift swoop.
Tetapi Cik Kwon yang hebat telah diturunkan pangkat dengan pantas.
Mr. Ko can pretend to be fair all he wants.
Encik Ko boleh berpura-pura berlaku adil sesuka hati.
In the end, he puts his family first.
Akhirnya, dia mengutamakan keluarganya.
That's the situation…
Begitulah keadaannya…
Wow.
Wah.
What is this scent?
Apakah bau ini?
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
MR. HONG DO-YUN
ENCIK HONG DO-YUN
Hello?
Hello?
Right now?
Sekarang ni?
Sure. All right.
pasti. Baiklah.
I asked to see you because…
Saya minta jumpa awak sebab…
Well, I'm only getting older.
Nah, saya semakin tua.
I plan to retire soon and stay on as an advisor.
Saya bercadang untuk bersara tidak lama lagi dan kekal sebagai penasihat.
I feel like I should first pass on my managing partner title to someone.
Saya rasa seperti saya harus terlebih dahulu menyerahkan gelaran rakan kongsi pengurusan saya kepada seseorang.
I was wondering if you would be interested in filling that position.
Saya tertanya-tanya jika anda berminat untuk mengisi jawatan itu.
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
Mr. Yoon Seok-hoon.
Encik Yoon Seok-hoon.
Will you become a managing partner of Yullim?
Adakah anda akan menjadi rakan kongsi pengurusan Yullim?
I appreciate the offer,
Saya menghargai tawaran itu,
but I will have to decline.
tetapi saya perlu menolak.
What…
apa…
May I ask why?
Boleh saya tanya kenapa?
Becoming the first managing partner in his thirties
Menjadi rakan kongsi pengurusan pertama dalam usia tiga puluhan
at one of the top five law firms
di salah satu daripada lima firma guaman teratas
should guarantee a nomination from any political party of your choosing.
harus menjamin pencalonan daripada mana-mana parti politik pilihan anda.
I'm sorry, but I'm not interested.
Saya minta maaf, tetapi saya tidak berminat.
Please feel free to share if there is something holding you back.
Sila berkongsi jika ada sesuatu yang menghalang anda.
I have no desire to become the captain of a sinking ship.
Saya tidak mempunyai keinginan untuk menjadi kapten kapal yang karam.
"A sinking ship"?
"Kapal karam"?
You must be aware that Yullim ranked first in second-half revenue last year.
Anda mesti sedar bahawa Yullim menduduki tempat pertama dalam pendapatan separuh kedua tahun lepas.
We surpassed Lee & Seo.
Kami mengatasi Lee & Seo.
It's a false dawn.
Ia adalah fajar palsu.
"A false dawn"?
"Subuh palsu"?
And what makes you think that?
Dan apa yang membuatkan anda berfikir begitu?
The three named partners are the rainmakers of Yullim.
Tiga rakan kongsi yang dinamakan adalah pembuat hujan Yullim.
Your connections facilitate client acquisition.
Sambungan anda memudahkan pemerolehan pelanggan.
Your connections
Sambungan anda
are executives and CEOs at major corporations and financial firms,
adalah eksekutif dan CEO di syarikat utama dan firma kewangan,
allowing you to maintain Yullim's revenue,
membolehkan anda mengekalkan pendapatan Yullim,
but they're like setting suns.
tetapi mereka seperti matahari terbenam.
And Yullim is setting along with them.
Dan Yullim sedang duduk bersama mereka.
On the other hand, Lee & Seo, Daeyeong, and Yang & Kim
Sebaliknya, Lee & Seo, Daeyeong, dan Yang & Kim
focused on honing their brands and expertise to attract clients.
menumpukan pada mengasah jenama dan kepakaran mereka untuk menarik pelanggan.
So even when a named partner begins to fade,
Jadi walaupun pasangan yang bernama mula pudar,
the firm retains its corporate integrity.
firma itu mengekalkan integriti korporatnya.
Well, yes. I concur.
Nah, ya. saya setuju.
"A false dawn."
"Subuh palsu."
But don't you think
Tetapi tidakkah anda berfikir
we have enough time to restructure before it sets for good?
kita mempunyai masa yang cukup untuk menyusun semula sebelum ia menjadi baik?
Then someone's going to have to make heads roll.
Kemudian seseorang akan perlu membuat kepala roll.
Old guards who sit on their hands with no client appeal,
Pengawal lama yang duduk di atas tangan mereka tanpa rayuan pelanggan,
partners with no real expertise who bring in low-value cases
rakan kongsi tanpa kepakaran sebenar yang membawa kes bernilai rendah
through backroom schmoozing,
melalui schmoozing ruang belakang,
and the inept parasitic associates who were hired to maintain connections
dan rakan parasit yang tidak cekap yang telah diupah untuk mengekalkan hubungan
will all need to go if we're going to restructure.
semua perlu pergi jika kita akan menyusun semula.
It appears you're looking for an executioner,
Nampaknya anda sedang mencari seorang algojo,
but I have no intention of becoming your hatchet man.
tetapi saya tidak berniat untuk menjadi lelaki kapak awak.
I can't become the executioner for your sake…
Saya tidak boleh menjadi algojo demi awak…
I am a partner lawyer!
Saya seorang peguam rakan kongsi!
Are you kidding me right now?
Adakah anda bergurau dengan saya sekarang?
Don't you know who I am?
Adakah anda tidak tahu siapa saya?
How dare a newbie still wet behind the ears talk to me like that?
Beraninya newbie yang masih basah di belakang telinga bercakap dengan saya seperti itu?
What's the matter?
Apa masalahnya?
Tell him exactly what you told me.
Beritahu dia apa yang awak beritahu saya.
What's wrong? What's going on?
apa salahnya Apa yang berlaku?
He asked me for help with an op-ed,
Dia meminta saya untuk membantu dengan op-ed,
so I told him I'd look it over if he gave me a draft.
jadi saya beritahu dia saya akan menyemaknya jika dia memberi saya draf.
Well… That's…
Nah… Itu…
Mr. Hong will be credited as the author of the op-ed.
Encik Hong akan dikreditkan sebagai pengarang op-ed.
I also mentioned that if I wrote it,
Saya juga menyebut bahawa jika saya menulisnya,
it would be like deceiving the readers.
ia akan seperti menipu pembaca.
My apologies, sir. I--
Saya minta maaf, tuan. saya--
Yullim is one of the top five law firms in Korea.
Yullim adalah salah satu daripada lima firma guaman terbaik di Korea.
They must have requested an op-ed because they wanted to hear
Mereka mesti meminta op-ed kerana mereka mahu mendengar
from a partner at one of the top five law firms.
daripada rakan kongsi di salah satu daripada lima firma guaman teratas.
If I have to write it…
Jika saya perlu menulisnya…
Well, I'd be thrilled,
Baiklah, saya pasti teruja,
but shouldn't I be credited as the author, then?
tetapi bukankah saya patut dikreditkan sebagai pengarang, kemudian?
Or at least as a co-author.
Atau sekurang-kurangnya sebagai pengarang bersama.
Why don't we have a chat?
Kenapa kita tidak berbual?
And while we're at it,
Dan semasa kita melakukannya,
why did you have Mr. Ji and me do due diligence on that closed case?
kenapa awak suruh saya dan Encik Ji buat due diligence ke atas kes tertutup itu?
Wasn't that a pointless drill?
Bukankah itu satu latihan yang sia-sia?
"Pointless drill"?
"latihan sia-sia"?
Man… being at the top of your class
Lelaki... berada di atas kelas anda
has inflated your ego to an unmanageable size.
telah menaikkan ego anda kepada saiz yang tidak terurus.
I don't want to mimic what a salary thief said,
Saya tidak mahu meniru apa yang dikatakan pencuri gaji,
but this is workplace harassment.
tetapi ini adalah gangguan di tempat kerja.
What did you say, punk? Have you lost your damn mind?
Apa yang awak cakap, punk? Adakah anda sudah hilang akal?
The meeting is at 2:30?
Mesyuarat pada pukul 2:30?
Yes, sir. It's at 2:30.
Ya, tuan. Dah pukul 2.30.
We'll probably hit traffic. We should leave now.
Kami mungkin akan merempuh trafik. Kita patut pergi sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Thank you.
terima kasih.
I wasn't trying to help you.
Saya tidak cuba membantu awak.
The meeting was coming up.
Mesyuarat akan datang.
And what about Mr. Lee?
Dan bagaimana dengan Encik Lee?
The two of us will be handling this case.
Kami berdua akan mengendalikan kes ini.
We're here for the 2:30 meeting.
Kami di sini untuk mesyuarat 2:30.
Where are you from?
awak dari mana?
Yullim Law Firm.
Firma Peguam Yullim.
Okay.
Okay.
I guess the client isn't here yet.
Saya rasa pelanggan belum ada di sini.
I don't see a 2:30 meeting. Who was it scheduled with?
Saya tidak nampak mesyuarat 2:30. Dengan siapa ia dijadualkan?
Mr. Han Seong-chan.
Encik Han Seong-chan.
Just a moment.
sekejap sahaja.
- Oh, you mean the two o'clock meeting? - Two o'clock?
- Oh, maksud anda mesyuarat pukul dua? - Pukul dua?
The civil and criminal case involving Hanun Express, right?
Kes sivil dan jenayah yang melibatkan Hanun Express kan?
Yes, that's right.
Ya, betul.
The meeting started at two, and all the attendees arrived already.
Mesyuarat bermula pada pukul dua, dan semua hadirin sudah pun tiba.
Wasn't the meeting at 2:30?
Bukankah mesyuarat pada pukul 2:30?
Yes. I was told by Lee & Seo that it was 2:30.
ya. Saya diberitahu oleh Lee & Seo bahawa sudah pukul 2:30.
Mr. Kim Deok-ho got behind the wheel
Encik Kim Deok-ho berada di belakang kemudi
after working 14 hours and drinking alcohol on top of that.
selepas bekerja 14 jam dan minum alkohol di samping itu.
Both driving under the influence and drowsy driving have been confirmed.
Kedua-dua pemanduan di bawah pengaruh dan pemanduan mengantuk telah disahkan.
A no-contact accident occurred due to Mr. Kim's drunk driving and negligence.
Kemalangan tanpa kenalan berlaku kerana pemanduan mabuk dan kecuaian Encik Kim.
And as a result, our plaintiff suffered both mental and physical injuries.
Dan akibatnya, plaintif kami mengalami kecederaan mental dan fizikal.
Thus, we are claiming 200 million won in damages.
Oleh itu, kami menuntut 200 juta won sebagai ganti rugi.
Furthermore, my client does not intend to settle
Tambahan pula, pelanggan saya tidak berniat untuk menyelesaikan
or show any leniency regarding the criminal charges.
atau menunjukkan sebarang kelonggaran mengenai pertuduhan jenayah.
You know that the sentences are harsher after the Min-sik Law was passed.
Anda tahu bahawa hukuman itu lebih keras selepas Undang-undang Min-sik diluluskan.
No, I did not drive drunk.
Tidak, saya tidak memandu dalam keadaan mabuk.
You keep making that claim,
Anda terus membuat tuntutan itu,
but you were Breathalyzed and arrested as a flagrant offender at the scene.
tetapi anda telah Bernafas dan ditangkap sebagai pesalah terang-terangan di tempat kejadian.
No, I…
Tidak, saya…
I just drank some instant coffee.
Saya baru minum kopi segera.
I honestly did not know there was alcohol in it. I swear.
Sejujurnya saya tidak tahu ada alkohol di dalamnya. saya bersumpah.
Are you being serious right now?
Adakah anda serius sekarang?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Please forgive me.
maafkan saya.
Forgive you?
maafkan awak?
You ask for forgiveness after leaving someone's kid disabled?
Anda meminta pengampunan selepas meninggalkan anak orang cacat?
If you want to be forgiven,
Jika anda ingin dimaafkan,
cripple your child and bring them here.
lumpuhkan anak anda dan bawa mereka ke sini.
Ma'am.
Puan.
Break their legs and drag them here!
Patah kaki mereka dan seret mereka ke sini!
Ma'am, please calm down.
Puan, tolong bertenang.
Get down and beg at least.
Turun dan mohon sekurang-kurangnya.
Mr. Kim, do you have 200 million?
Encik Kim, adakah anda mempunyai 200 juta?
Our insurance won't cover a drunk driving accident.
Insurans kami tidak akan melindungi kemalangan memandu dalam keadaan mabuk.
That means you have to pay everything out of your pocket.
Ini bermakna anda perlu membayar segala-galanya dari poket anda.
Do you know how much
Adakah anda tahu berapa banyak
the criminal fine will be without a settlement?
denda jenayah akan menjadi tanpa penyelesaian?
You'll have to pay for all that too.
Anda juga perlu membayar untuk semua itu.
Where would I find that kind of money?
Di mana saya akan mencari wang sebanyak itu?
Exactly!
Tepat sekali!
Pardon me.
maafkan saya.
So get on your hands and knees,
Jadi berlututlah,
and beg for forgiveness like your life depended on it.
dan memohon ampun seperti nyawa anda bergantung kepadanya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Please forgive me.
maafkan saya.
Please get up.
Sila bangun.
Please return to your seat.
Sila kembali ke tempat duduk anda.
I get that you're scared, but let's play fair, shall we?
Saya faham anda takut, tetapi mari kita bermain adil, boleh?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
So, to summarize,
Jadi, untuk meringkaskan,
Mr. Kim Deok-ho's drunk driving
Encik Kim Deok-ho memandu dalam keadaan mabuk
and negligence caused a no-contact accident,
dan kecuaian menyebabkan kemalangan tanpa hubungan,
resulting in the plaintiff's mental and physical injuries--
mengakibatkan kecederaan mental dan fizikal plaintif--
Hold on.
Bertahanlah.
On what grounds are you claiming the no-contact accident
Atas alasan apakah anda mendakwa kemalangan tanpa hubungan itu
caused the plaintiff's physical injuries?
menyebabkan kecederaan fizikal plaintif?
Nowhere does it say in this brief submitted by the plaintiff
Tiada mana-mana yang dinyatakan dalam ringkasan yang dikemukakan oleh plaintif ini
that there is a causal link
bahawa terdapat hubungan sebab akibat
between the no-contact accident and his injuries.
antara kemalangan tanpa hubungan dan kecederaannya.
It's just a matter of common sense.
Ia hanya soal akal.
"Common sense"?
"Akal sehat"?
Since when did lawyers rely on common sense and not legal reasoning?
Sejak bila peguam bergantung pada akal dan bukan alasan undang-undang?
A perfectly healthy child became paralyzed from the waist down after the accident.
Seorang kanak-kanak yang sihat sempurna lumpuh dari pinggang ke bawah selepas kemalangan itu.
What could possibly negate that causal link?
Apakah yang mungkin boleh menafikan pautan kausal itu?
If there had been a collision, the causal link would be irrefutable.
Sekiranya berlaku perlanggaran, hubungan sebab akibat tidak dapat disangkal.
There was no collision, but there certainly was a threat of one.
Tidak ada perlanggaran, tetapi pasti ada ancaman.
The threat of a collision led to psychological shock,
Ancaman perlanggaran membawa kepada kejutan psikologi,
and it manifested as physical symptoms.
dan ia dimanifestasikan sebagai gejala fizikal.
The human mind is mysterious.
Fikiran manusia adalah misteri.
You must prove that the threat of a collision led the plaintiff
Anda mesti membuktikan bahawa ancaman perlanggaran menyebabkan plaintif
to suffer psychological shock leading to the paralysis of his legs.
mengalami kejutan psikologi yang membawa kepada kelumpuhan kakinya.
That is the plaintiff's burden of proof.
Itu adalah beban pembuktian plaintif.
It seems you remain unprepared on that front.
Nampaknya anda masih tidak bersedia di hadapan itu.
We should not waste any more time when time is money for us.
Kita tidak sepatutnya membuang masa lagi apabila masa adalah wang untuk kita.
Please reach out when you are prepared.
Sila hubungi apabila anda sudah bersedia.
We can leave now.
Kita boleh pergi sekarang.
What the…
Apa yang…
What is that lawyer talking about?
Apa yang peguam tu cakap?
Let's request a psychiatric assessment of the plaintiff during pretrial.
Mari mohon penilaian psikiatri terhadap plaintif semasa praperbicaraan.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Difahamkan.
You can lead the pretrial procedure.
Anda boleh mengetuai prosedur praperbicaraan.
Yes…
ya…
Wait, me?
Tunggu, saya?
What's wrong?
apa salahnya
Not confident?
Tidak yakin?
I am. I'll give it a go.
saya. Saya akan mencubanya.
First, prepare a draft of the brief.
Pertama, sediakan draf ringkasan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
COURT
MAHKAMAH
This case is quite a simple one.
Kes ini agak mudah.
The defendant, Mr. Kim Deok-ho,
Defendan, Encik Kim Deok-ho,
drove in a state of exhaustion
memandu dalam keadaan keletihan
after working for over 14 hours and even consuming alcohol.
selepas bekerja selama lebih 14 jam dan juga mengambil alkohol.
Despite being fully aware of the accident risks,
Walaupun menyedari sepenuhnya risiko kemalangan,
he got behind the wheel,
dia berada di belakang kemudi,
and that negligence caused a no-contact accident.
dan kecuaian itu menyebabkan kemalangan tanpa hubungan.
The defendant's unlawful actions did not cause a physical collision,
Tindakan yang menyalahi undang-undang defendan tidak menyebabkan perlanggaran fizikal,
but the threat of one was posed,
tetapi ancaman seorang ditimbulkan,
and the plaintiff suffered mental and physical injuries as a result.
dan plaintif mengalami kecederaan mental dan fizikal akibatnya.
We seek 200 million won in damages.
Kami menuntut ganti rugi 200 juta won.
Thank you.
terima kasih.
Defense counsel.
Peguambela.
The defense argues that the plaintiff's medical condition
Pembelaan berhujah bahawa keadaan perubatan plaintif
was not caused by the threat of collision
bukan disebabkan oleh ancaman perlanggaran
but by the overreaction displayed by the plaintiff's mother,
tetapi oleh reaksi berlebihan yang ditunjukkan oleh ibu plaintif,
Ms. Lee Sang-mi, at the scene.
Cik Lee Sang-mi, di tempat kejadian.
Hold on, what was that?
Tunggu, apa itu?
Your Honor, this is unacceptable.
Yang Berhormat, ini tidak boleh diterima.
I don't know what their scheme is--
Saya tidak tahu apa skim mereka--
Maintain decorum.
Jaga kesopanan.
We cannot accept the defendant's argument.
Kami tidak boleh menerima hujah defendan.
The plaintiff's counsel has failed to provide any evidence
Peguam plaintif telah gagal memberikan sebarang bukti
that proves the threat of collision caused the plaintiff's medical condition.
itu membuktikan ancaman perlanggaran menyebabkan keadaan perubatan plaintif.
Since we're still unable to confirm what the exact cause was,
Memandangkan kami masih tidak dapat mengesahkan punca sebenar,
we request
kami minta
a psychiatric assessment of the plaintiff's mental state,
penilaian psikiatri terhadap keadaan mental plaintif,
which remains central to this case.
yang kekal menjadi pusat kes ini.
Thank you.
terima kasih.
Does the plaintiff's counsel consent?
Adakah peguam bela plaintif bersetuju?
Plaintiff's counsel.
Peguam Plaintif.
Yes, we consent.
Ya, kami bersetuju.
Seriously?
Serius?
Haven't you done enough to torture my child?
Tidakkah anda telah melakukan cukup untuk menyeksa anak saya?
Submit a request for the plaintiff's medical records
Kemukakan permintaan untuk rekod perubatan plaintif
and review them thoroughly.
dan menyemaknya dengan teliti.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Is there anything else?
Ada lagi ke?
No, but…
Tidak, tetapi…
I was just wondering if you had something to say.
Saya hanya tertanya-tanya jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan.
Perhaps an assessment of the argument I just made in court…
Mungkin penilaian terhadap hujah yang baru saya buat di mahkamah…
Earlier…
Terdahulu…
you did well.
anda melakukannya dengan baik.
Thank you!
terima kasih!
I see.
saya nampak.
I'll let her know.
Saya akan beritahu dia.
Ma'am, unfortunately,
Puan, malangnya,
the doctor is not available for a meeting.
doktor tidak bersedia untuk mesyuarat.
- I see… - Court orders were followed,
- Saya faham... - Perintah mahkamah diikuti,
and the medical records were already submitted.
dan rekod perubatan telah pun diserahkan.
The doctor says we are under no obligation to meet
Doktor kata kami tidak bertanggungjawab untuk berjumpa
with the patient's opposing counsel one-on-one.
dengan peguam lawan pesakit satu lawan satu.
I just have one simple question to ask.
Saya hanya ada satu soalan mudah untuk ditanya.
Even so…
Walaupun begitu…
Sorry.
Maaf.
Hyo-min!
Hyo-min!
- Oh, right! - Are you here to see me?
- Oh, betul! - Adakah anda di sini untuk melihat saya?
No, for work.
Tidak, untuk kerja.
Why are you at a hospital for work?
Mengapa anda berada di hospital untuk bekerja?
Well, the plaintiff is a five-year-old boy, and I noticed
Nah, plaintif adalah seorang budak lelaki berumur lima tahun, dan saya perasan
he visited the hospital five or six times a week,
dia melawat hospital lima atau enam kali seminggu,
but there were no prescriptions.
tetapi tidak ada preskripsi.
If he was here that frequently, he must have a serious illness,
Jika dia berada di sini dengan kerap, dia pasti mempunyai penyakit yang serius,
so it's strange that there are no records.
jadi pelik tiada rekod.
I was going to ask his doctor, but they refused to meet with me.
Saya akan bertanya kepada doktornya, tetapi mereka enggan berjumpa dengan saya.
And… you're the defendant's counsel?
Dan... anda peguam defendan?
Yes.
ya.
Then it's only natural.
Kemudian ia hanya semula jadi.
Why would they meet the opposing counsel?
Mengapa mereka akan bertemu peguam yang menentang?
But if there are no prescription records despite frequent hospital visits,
Tetapi jika tiada rekod preskripsi walaupun kerap melawat hospital,
it could be a case of Munchausen syndrome or hypochondria.
ia boleh menjadi kes sindrom Munchausen atau hipokondria.
"Munchausen"? What's that?
"Munchausen"? Apa itu?
Munchausen syndrome is a mental disorder characterized by faking symptoms.
Sindrom Munchausen adalah gangguan mental yang dicirikan oleh gejala palsu.
They're physically healthy
Mereka sihat dari segi fizikal
but fake illnesses to receive attention from others.
tetapi penyakit palsu untuk mendapat perhatian daripada orang lain.
And hypochondria is an anxiety disorder
Dan hipokondria adalah gangguan kecemasan
where patients believe they are seriously ill,
di mana pesakit percaya mereka sakit teruk,
or their fear of a serious illness becomes so intense
atau ketakutan mereka terhadap penyakit serius menjadi sangat kuat
that they start obsessing over their health.
bahawa mereka mula obses terhadap kesihatan mereka.
I see…
saya nampak…
Thanks, Seol-a. See you at home later.
Terima kasih, Seol-a. Jumpa di rumah nanti.
I'll pick up something tasty!
Saya akan mengambil sesuatu yang lazat!
I want beef.
Saya mahu daging lembu.
Not pork. Beef.
Bukan babi. daging lembu.
The psychiatric evaluation results are just as we expected.
Keputusan penilaian psikiatri adalah seperti yang kami jangkakan.
Yes, they should be able to support our argument.
Ya, mereka sepatutnya boleh menyokong hujah kita.
And it seems the plaintiff suffered
Dan nampaknya plaintif menderita
from Munchausen syndrome or hypochondria due to his overprotective mother.
daripada sindrom Munchausen atau hipokondria kerana ibunya yang terlalu melindungi.
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
He visited the hospital five or six times a week,
Dia melawat hospital lima atau enam kali seminggu,
but there are no prescription records.
tetapi tiada rekod preskripsi.
That could also serve as evidence to support our argument.
Itu juga boleh menjadi bukti untuk menyokong hujah kami.
Favorable testimony from the plaintiff's attending physician is unlikely.
Kesaksian yang menggalakkan daripada doktor yang merawat plaintif tidak mungkin.
It would be ideal if we could obtain a statement
Adalah sesuai jika kita boleh mendapatkan kenyataan
from a renowned pediatrician.
daripada pakar pediatrik yang terkenal.
- Yes, understood. - And…
- Ya, faham. - Dan…
I reviewed your draft.
Saya menyemak draf anda.
That's all you could cook up with those great ingredients?
Itu sahaja yang anda boleh masak dengan bahan-bahan hebat itu?
You're trying to argue that the defendant is not to blame
Anda cuba berhujah bahawa defendan tidak boleh dipersalahkan
for the plaintiff's current state, right?
untuk keadaan plaintif sekarang kan?
Yes, that's right.
Ya, betul.
In other words, the plaintiff ended up like that
Dalam erti kata lain, plaintif berakhir seperti itu
because of his mother.
kerana ibunya.
- That might be taking it-- - No.
- Itu mungkin mengambilnya-- - Tidak.
That's just enough.
Cukuplah tu.
If we do not present another cause,
Jika kita tidak mengemukakan sebab lain,
we cannot negate the causal link
kita tidak boleh menafikan pautan sebab akibat
between the no-contact accident and the plaintiff's state.
antara kemalangan tanpa hubungan dan keadaan plaintif.
Yes, but the plaintiff's mother--
Ya, tetapi ibu plaintif--
I will revise the brief.
Saya akan menyemak semula ringkasan tersebut.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hyo-min.
Hyo-min.
Wow, it's Hyo-min.
Wah, itu Hyo-min.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
You just have to pull out all the stops, don't you?
Anda hanya perlu menarik keluar semua perhentian, bukan?
Why would you say such a hurtful thing?
Mengapa anda mengatakan perkara yang menyakitkan?
You're hurt? Why would you be hurt?
Anda terluka? Mengapa anda akan terluka?
Of course I'm hurt.
Sudah tentu saya terluka.
You blocked my number as soon as we broke up.
Awak block nombor saya sebaik sahaja kita berpisah.
You probably deleted all our photos too.
Anda mungkin telah memadamkan semua foto kami juga.
One of us went on a blind date right after the breakup.
Salah seorang daripada kami pergi kencan buta sejurus selepas perpisahan.
That was…
Itu adalah…
a mistake that I made because I panicked.
kesilapan yang saya lakukan kerana saya panik.
Would you kill someone and call it a "mistake"?
Adakah anda akan membunuh seseorang dan memanggilnya sebagai "kesilapan"?
I got scared as I was listening to you.
Saya menjadi takut semasa saya mendengar anda.
I was afraid my child would end up with an inherited disability.
Saya takut anak saya akan mengalami kecacatan yang diwarisi.
How could I marry you, feeling like that?
Macam mana saya boleh kahwin dengan awak, rasa macam tu?
Rationally, I thought breaking up would be the right choice,
Secara rasional, saya fikir berpisah adalah pilihan yang tepat,
but my heart
tetapi hati saya
refused to follow my head.
enggan mengikut kepala saya.
So without even realizing it, I--
Jadi tanpa saya sedari, saya--
Hey.
Hei.
If you want to become a joke, leave me out of it. Stay away.
Jika anda mahu menjadi gurauan, tinggalkan saya. jauhkan diri.
And if we ever meet professionally, don't slip up.
Dan jika kita pernah bertemu secara profesional, jangan tergelincir.
Hey, Kang Hyo-min.
Hei, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
Ji-eun.
What?
apa?
Where's my plate?
Di mana pinggan saya?
Your mom threw it out when she stopped by.
Ibu kamu membuangnya apabila dia singgah.
It was chipped.
Ia telah sumbing.
My mom was here?
Ibu saya ada di sini?
Yeah, couldn't you tell from the fridge?
Ya, tidakkah anda tahu dari peti sejuk?
It's chock-full of new side dishes.
Memang penuh dengan lauk-pauk baru.
Our domestic fairy, Lady Choi Eun-hee,
Peri domestik kami, Lady Choi Eun-hee,
restocked it before leaving.
restock sebelum pergi.
Why would my mom touch my things?
Mengapa ibu saya menyentuh barang saya?
What?
apa?
What's up? What's wrong?
apa khabar? apa salahnya
Why would you let my mom throw out my plate?
Kenapa awak biarkan ibu saya membuang pinggan saya?
Well, she wanted to toss it because it was chipped and cracked…
Nah, dia mahu melemparkannya kerana ia telah sumbing dan retak…
That's Hyo-min's favorite plate.
Itu pinggan kegemaran Hyo-min.
I know that.
Saya tahu itu.
But it was her mom…
Tapi itu ibunya…
Hey, Hyo-min! Where are you going?
Hei, Hyo-min! awak nak pergi mana?
Hyo-min.
Hyo-min.
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
Why did you toss it?
Mengapa anda melemparkannya?
What?
apa?
Do only perfect things deserve to exist?
Adakah hanya perkara yang sempurna layak wujud?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Why would you toss it just because it was chipped?
Mengapa anda melemparkannya hanya kerana ia telah sumbing?
Are you talking about the plate?
Adakah anda bercakap tentang pinggan?
There are plenty of good plates.
Terdapat banyak pinggan yang baik.
Why use a chipped one and invite misfortune?
Mengapa menggunakan yang sumbing dan mengundang malang?
I'll buy you another one just like it.
Saya akan membeli anda satu lagi seperti itu.
No.
Tidak.
Not the plate.
Bukan pinggan.
I'm talking about my sister.
Saya bercakap tentang adik saya.
Is Hyo-min here?
Adakah Hyo-min di sini?
You would've thrown me away if I also had a disability.
Anda akan membuang saya jika saya juga mempunyai kecacatan.
Just like how you tossed out my sister and my plate.
Sama seperti bagaimana anda melemparkan adik saya dan pinggan saya.
Hyo-min…
Hyo-min…
What are you talking--
Apa yang awak cakap--
I broke up with Seong-chan.
Saya berpisah dengan Seong-chan.
Why?
kenapa?
He broke up with me because of my disabled sister.
Dia berpisah dengan saya kerana adik saya yang cacat.
What?
apa?
What sort of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
What's wrong?
apa salahnya
You and Seong-chan are just birds of a feather.
Awak dan Seong-chan hanyalah burung yang berbulu.
Hyo-min, that's enough.
Hyo-min, cukuplah.
You didn't even act like this as a teenager.
Anda tidak bertindak seperti ini semasa remaja.
Don't come to my house without my permission.
Jangan datang ke rumah saya tanpa kebenaran saya.
And don't toss out my things without my permission.
Dan jangan buang barang saya tanpa kebenaran saya.
How pathetic…
Sungguh menyedihkan…
Mad at one thing, lashing out at another.
Marah pada satu perkara, melatah pada perkara lain.
COURT IN SESSION
MAHKAMAH DALAM SESI
Did you assess the plaintiff's mental state?
Adakah anda menilai keadaan mental plaintif?
FIRST HEARING OF NO-COLLISION CASE
PERBICARAAN PERTAMA KES TIADA PERlanggaran
- Yes. - And your findings?
- Ya. - Dan penemuan anda?
He has a low EQ
Dia mempunyai EQ yang rendah
and has separation anxiety
dan mempunyai kebimbangan perpisahan
due to his strong attachment to his mother.
disebabkan keterikatannya yang kuat dengan ibunya.
WITNESS
SAKSIKAN
I believe it has progressed
Saya percaya ia telah berkembang
to psychological enmeshment with his mother.
kepada hubungan psikologi dengan ibunya.
Can you explain "psychological enmeshment"?
Bolehkah anda menerangkan "perenutan psikologi"?
Simply put,
Ringkasnya,
the child cannot make independent judgments
kanak-kanak tidak boleh membuat pertimbangan bebas
that go against the mother's words and actions.
yang bertentangan dengan kata-kata dan tindakan ibu.
Look here!
Lihat di sini!
As if making my son a damn cripple wasn't enough,
Seolah-olah tidak cukup membuat anak saya lumpuh,
now you want to make him into some moron?
sekarang anda mahu menjadikan dia orang bodoh?
Plaintiff, quiet down.
Plaintif, diam.
But Your Honor--
Tetapi Yang Berhormat--
You'll only hurt our case.
Anda hanya akan menyakiti kes kami.
This is how Ms. Lee Sang-mi, his mother, reacted at the time of the accident.
Beginilah reaksi Cik Lee Sang-mi, ibunya semasa kemalangan itu.
Please play the video.
Sila mainkan video tersebut.
How?
Bagaimana?
How could you?
Bagaimana anda boleh?
What do I do?
Apa yang saya buat?
Is she insane?
Adakah dia gila?
Can you assess Ms. Lee's mental state there?
Bolehkah anda menilai keadaan mental Cik Lee di sana?
She seems to be in a state of extreme shock.
Dia nampaknya berada dalam keadaan terkejut yang melampau.
Even the witness statements mention
Malah kenyataan saksi menyebut
the plaintiff's mother screaming and overreacting--
ibu plaintif menjerit dan bertindak keterlaluan--
"Overreacting"?
"Bertindak balas berlebihan"?
What sort of mother remains calm after a truck hits their kid?
Apakah jenis ibu yang kekal tenang selepas trak melanggar anak mereka?
Please try to calm down.
Sila cuba bertenang.
Yes, that's it.
Ya, itu sahaja.
When Ms. Lee saw the plaintiff collapse in front of the delivery truck,
Apabila Cik Lee melihat plaintif rebah di hadapan trak penghantaran,
she was certain a collision had occurred.
dia pasti perlanggaran telah berlaku.
And when the plaintiff, who was psychologically enmeshed with his mother,
Dan apabila plaintif, yang secara psikologi terperangkap dengan ibunya,
observed her reaction,
memerhati reaksinya,
could he have believed he was actually hit by the truck?
bolehkah dia percaya dia sebenarnya dilanggar oleh lori itu?
Yes, that is possible.
Ya, itu mungkin.
Then, that false belief
Kemudian, kepercayaan palsu itu
could have caused his current medical condition, correct?
boleh menyebabkan keadaan perubatannya sekarang, betul?
I believe it is possible.
Saya percaya ia mungkin.
No further questions.
Tiada soalan lagi.
All right.
Baiklah.
The plaintiff's counsel may now cross-examine.
Peguam plaintif kini boleh menyoal balas.
Well…
Nah…
just now,
tadi,
you claimed the plaintiff was psychologically enmeshed with his mother.
anda mendakwa plaintif terlibat secara psikologi dengan ibunya.
Can you diagnose that with such a brief mental evaluation?
Bolehkah anda mendiagnosisnya dengan penilaian mental yang singkat?
There is one test
Terdapat satu ujian
that has been proven to diagnose enmeshment the best.
yang telah terbukti dapat mendiagnosis enmeshment yang terbaik.
After the child is asked a question that matches their intelligence level,
Selepas kanak-kanak itu ditanya soalan yang sepadan dengan tahap kecerdasan mereka,
the mother deliberately gives the wrong answer before the child answers.
ibu sengaja memberikan jawapan yang salah sebelum anak menjawab.
For our test, we drew six numbered lines on a piece of paper.
Untuk ujian kami, kami melukis enam baris bernombor pada sekeping kertas.
Number three was drawn the longest,
Nombor tiga dilukis paling lama,
with number five coming in second.
dengan nombor lima di tempat kedua.
We then asked the child which line was the longest,
Kami kemudian bertanya kepada kanak-kanak itu baris mana yang paling panjang,
and before they answered, their mother deliberately gave the wrong answer.
dan sebelum mereka menjawab, ibu mereka sengaja memberikan jawapan yang salah.
I think number five is the longest. What do you think, Ri-a?
Saya rasa nombor lima adalah yang paling lama. Apa pendapat awak, Ri-a?
Most kids around Min-guk's age
Kebanyakan kanak-kanak seusia Min-guk
gave an answer
memberi jawapan
- they believed to be right… - You think it's number three?
- mereka percaya betul... - Anda fikir ia nombor tiga?
…in their own way, actively or passively.
…dengan cara mereka sendiri, secara aktif atau pasif.
- A select few gave the same answer… - I think number five is the longest.
- Beberapa orang terpilih memberikan jawapan yang sama... - Saya rasa nombor lima adalah yang paling lama.
- …as their mother… - It's number three.
- …sebagai ibu mereka... - Ini nombor tiga.
- …but later confessed… - I see.
- …tetapi kemudian mengaku... - Saya faham.
…to lying when we were alone.
…untuk berbohong ketika kita bersendirian.
Is three the longest?
Adakah tiga yang paling lama?
- However… - Do you think that's the longest?
- Namun... - Adakah anda rasa itu yang paling lama?
…Min-guk was different.
…Min-guk berbeza.
I think number five is the longest. What do you think?
Saya rasa nombor lima adalah yang paling lama. Apa pendapat anda?
Number five.
Nombor lima.
When Min-guk's mother told him number five was the longest,
Apabila ibu Min-guk memberitahu dia nombor lima adalah yang paling lama,
he gave the same answer,
dia memberikan jawapan yang sama,
and we couldn't detect a lie.
dan kami tidak dapat mengesan pembohongan.
Thus, even with questions he was perfectly capable of answering himself,
Oleh itu, walaupun dengan soalan dia mampu menjawab sendiri,
he accepted his mother's wrong answer as the correct one.
dia menerima jawapan ibunya yang salah sebagai jawapan yang betul.
What was your profession before Min-guk was born?
Apakah profesion anda sebelum Min-guk dilahirkan?
I was an accountant.
Saya adalah seorang akauntan.
Why did you quit such a good job?
Mengapa anda berhenti kerja yang begitu baik?
The workload was too intense to juggle with childcare.
Beban kerja terlalu berat untuk diimbangi dengan penjagaan anak.
Does your family live nearby?
Adakah keluarga anda tinggal berdekatan?
No, they're all in Canada.
Tidak, mereka semua berada di Kanada.
When did you see them last?
Bilakah anda melihat mereka terakhir?
Objection, Your Honor. Relevance?
Bantahan, Yang Berhormat. Perkaitan?
The plaintiff's mental state is the core of this case.
Keadaan mental plaintif adalah teras kes ini.
And Ms. Lee would've had the biggest impact on the plaintiff.
Dan Cik Lee akan mempunyai kesan yang paling besar kepada plaintif.
Assessing her mental state is highly relevant to this case.
Menilai keadaan mentalnya sangat relevan dengan kes ini.
Yes. This seems relevant.
ya. Ini nampaknya relevan.
The witness may answer.
Saksi boleh menjawab.
It was around Min-guk's first birthday.
Ia adalah sekitar hari lahir pertama Min-guk.
Do you see your friends often?
Adakah anda sering melihat rakan anda?
No.
Tidak.
When was the last time?
Bilakah kali terakhir?
I haven't since I got pregnant with Min-guk.
Saya belum lagi sejak saya mengandungkan Min-guk.
Your husband is a famous doctor, correct?
Suami awak seorang doktor terkenal, betul?
- Yes. - And not currently in Korea, correct?
- Ya. - Dan bukan sekarang di Korea, betul?
Yes.
ya.
He's in a doctoral program at Johns Hopkins.
Dia dalam program kedoktoran di Johns Hopkins.
To summarize,
Untuk meringkaskan,
after the plaintiff was born, you gave up your career,
selepas plaintif dilahirkan, anda meninggalkan kerjaya anda,
became isolated from friends and family, and your husband remained busy.
menjadi terasing daripada rakan dan keluarga, dan suami anda tetap sibuk.
Min-guk must have been your whole world.
Min-guk mestilah seluruh dunia awak.
What are you getting at?
Apa yang anda perolehi?
Did you breastfeed him?
Adakah anda menyusukan dia?
Objection, Your Honor. Relevance?
Bantahan Yang Berhormat. Perkaitan?
- It is relevant. - Let's hear it first.
- Ia adalah relevan. - Mari kita dengar dahulu.
The witness may answer.
Saksi boleh menjawab.
Yes.
ya.
When was he weaned off?
Bilakah dia diputuskan susu?
Please answer.
Tolong jawab.
He… hasn't been yet.
Dia… belum sampai.
- What? - What…
- Apa? - Apa…
You're still breastfeeding a 51-month-old child.
Anda masih menyusukan anak berusia 51 bulan.
Have you ever sent the plaintiff to kindergarten?
Pernahkah anda menghantar plaintif ke tadika?
- Yes. - Can you specify the time period?
- Ya. - Bolehkah anda nyatakan tempoh masa?
For about a week.
Selama lebih kurang seminggu.
Why such a short amount of time?
Mengapa masa yang singkat?
Min-guk had trouble adjusting
Min-guk menghadapi masalah untuk menyesuaikan diri
and hated being apart from me--
dan benci berpisah dengan saya--
Your Honor. We'd like to submit the kindergarten's testimony as evidence.
Yang Berhormat. Kami ingin mengemukakan keterangan pihak tadika sebagai bukti.
According to the testimony,
Menurut keterangan,
the plaintiff initially struggled with his separation from his mother
plaintif pada mulanya bergelut dengan perpisahan dengan ibunya
but soon showed notable signs of adjusting.
tetapi tidak lama kemudian menunjukkan tanda-tanda penyesuaian yang ketara.
However, he stopped attending without any prior notice.
Bagaimanapun, dia berhenti hadir tanpa sebarang notis awal.
Did you fear the plaintiff would grow into an independent individual?
Adakah anda takut plaintif akan berkembang menjadi individu yang bebas?
Because in doing so, it would deny your existence?
Kerana dengan berbuat demikian, ia akan menafikan kewujudan anda?
You don't know anything about this.
Anda tidak tahu apa-apa tentang ini.
These are the plaintiff's medical records.
Ini adalah rekod perubatan plaintif.
The plaintiff visited the hospital often. Was it for a specific health issue?
Plaintif sering melawat hospital. Adakah ia untuk isu kesihatan tertentu?
What does that have to do with this?
Apa kaitannya dengan ini?
Frequent visits with symptoms but no prescription records.
Lawatan kerap dengan simptom tetapi tiada rekod preskripsi.
According to a pediatrician, there are two possibilities in this scenario.
Menurut pakar pediatrik, terdapat dua kemungkinan dalam senario ini.
First, Munchausen syndrome. Second, hypochondria.
Pertama, sindrom Munchausen. Kedua, hipokondria.
In other words,
Dengan kata lain,
the plaintiff was already in a compromised mental state
plaintif sudah berada dalam keadaan mental yang terjejas
due to Ms. Lee's parenting style.
disebabkan gaya keibubapaan Cik Lee.
- He had a mental illness. - How dare you!
- Dia mempunyai penyakit mental. - Beraninya awak!
What are you trying to say here? You know nothing!
Apa yang anda cuba katakan di sini? Anda tidak tahu apa-apa!
You know nothing…
Anda tidak tahu apa-apa…
I just…
saya cuma…
gave everything I had to raise my Min-guk well!
memberikan segala yang saya ada untuk membesarkan Min-guk saya dengan baik!
I only loved him and protected him.
Saya hanya mencintainya dan melindunginya.
Yes, I'm sure you tried your best
Ya, saya pasti anda telah mencuba yang terbaik
to fill that void inside you.
untuk mengisi kekosongan dalam diri anda.
And that selfish effort led to obsession and smothering behavior,
Dan usaha mementingkan diri itu membawa kepada ketaksuban dan tingkah laku yang menyekat,
before it became the poison
sebelum ia menjadi racun
that ruined Min-guk like this, did it not?
yang merosakkan Min-guk seperti ini, bukan?
As if ruining your child was not enough, now you blame others?
Seolah-olah tidak cukup merosakkan anak anda, kini anda menyalahkan orang lain?
Do you think you deserve to be his mother after all this?
Adakah anda fikir anda layak menjadi ibunya selepas semua ini?
Objection, Your Honor.
Bantahan Yang Berhormat.
- The counsel is-- - Counsel.
- Penasihatnya ialah-- - Penasihat.
The plaintiff could remain disabled for his whole life.
Plaintif boleh kekal hilang upaya sepanjang hayatnya.
And that…
Dan itu…
was caused by your obsession and smothering,
disebabkan oleh ketaksuban dan kesesakan anda,
not because of the defendant.
bukan kerana defendan.
Did you have to say all that?
Adakah anda perlu mengatakan semua itu?
You acted like you wanted to hurt her.
Anda bertindak seperti anda mahu menyakitinya.
Did you have to twist the knife,
Adakah anda perlu memutar pisau,
making it sound like she ruined her beloved son's life?
kedengaran seperti dia merosakkan hidup anak kesayangannya?
Yes, that's how she'll realize it.
Ya, begitulah dia akan menyedarinya.
She lived with the delusion that she was being a good mother
Dia hidup dengan khayalan bahawa dia adalah seorang ibu yang baik
when, in reality, she just used her child
padahal sebenarnya dia baru guna anak dia
to fill her own emptiness.
untuk mengisi kekosongan dirinya.
Min-guk's mother loves him more than she loves herself.
Ibu Min-guk menyayanginya lebih daripada dia menyayangi dirinya sendiri.
She did her best and devoted herself to expressing that love.
Dia melakukan yang terbaik dan mengabdikan dirinya untuk menyatakan cinta itu.
Her love was a bit excessive,
Cintanya agak berlebihan,
but don't deny the intentions behind it.
tapi jangan nafikan niat disebaliknya.
Don't be so sure that all mothers are devoted to their kids
Jangan terlalu yakin bahawa semua ibu berbakti kepada anak-anak mereka
and selflessly love their kids more than themselves.
dan tanpa pamrih menyayangi anak-anak mereka lebih daripada diri mereka sendiri.
Mothers are just people.
Ibu hanyalah manusia.
And people
Dan orang
are selfish to the point of cruelty.
mementingkan diri sendiri hingga ke tahap zalim.
In this world, there are people who don't want to become mothers
Dalam dunia ini, ada orang yang tidak mahu menjadi ibu
and those who should never be mothers.
dan mereka yang tidak sepatutnya menjadi ibu.
I know.
saya tahu.
I do.
saya buat.
Verbal blows are fine, but the wrong hit could be fatal.
Pukulan lisan tidak mengapa, tetapi pukulan yang salah boleh membawa maut.
The truth can be poison if it's used like one.
Kebenaran boleh menjadi racun jika ia digunakan seperti satu.
Ms. Kang, tread carefully.
Cik Kang, berhati-hati menapak.
Of course, a lawyer throws verbal blows.
Sudah tentu, seorang peguam melemparkan pukulan lisan.
Should they hold back to spare feelings?
Patutkah mereka menahan perasaan?
I mean, it's fine to strike verbally to subdue your opponent,
Maksud saya, adalah baik untuk menyerang secara lisan untuk menundukkan lawan anda,
but you can't stab their hearts like that.
tapi tak boleh tikam hati mereka macam tu.
When it comes to scorching words, you're no joke, either.
Apabila bercakap tentang kata-kata terik, anda bukan jenaka juga.
Yes, right.
Ya, betul.
If she wasn't a softie,
Jika dia bukan seorang yang lembut,
Yoon Seok-hoon would be no match for her.
Yoon Seok-hoon bukan tandingannya.
It's a gift.
Ia adalah hadiah.
And I was the one who discovered it.
Dan saya adalah orang yang menemuinya.
I played a big role in her becoming a lawyer.
Saya memainkan peranan besar dalam dia menjadi seorang peguam.
Your mom is a renowned lawyer,
Ibu awak seorang peguam terkenal,
and your dad is a famous judge.
dan ayah awak seorang hakim terkenal.
You were born with legal genes.
Anda dilahirkan dengan gen yang sah.
Why do you refuse to become a lawyer?
Mengapa anda enggan menjadi peguam?
It's not fun.
tak seronok.
Who chooses a career based on whether it's fun?
Siapa yang memilih kerjaya berdasarkan sama ada ia menyeronokkan?
Are you in a rebellious phase?
Adakah anda dalam fasa memberontak?
Are you rebelling against your mom or something?
Adakah anda memberontak terhadap ibu anda atau sesuatu?
Why are you piling on too?
Kenapa awak bertimbun juga?
She's going through enough with her pressure-induced dyslexia.
Dia sudah cukup mengalami disleksia akibat tekanan.
Poor baby.
sayang sayang.
You call that suffering?
Anda memanggil penderitaan itu?
She gets to slack off all day because of it.
Dia menjadi kendur sepanjang hari kerana itu.
Dad!
Ayah!
Hey.
Hei.
- Hello.
- Hello.
Hey, there. Where are you three off to?
Hei, sana. Ke mana kamu bertiga?
Our place.
tempat kami.
Why do you three always gather
Kenapa kamu bertiga selalu berkumpul
at her teeny-tiny house every day?
di rumahnya yang mungil setiap hari?
It's cozy.
Ia selesa.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm having dinner with the other factory workers.
Saya sedang makan malam dengan pekerja kilang yang lain.
Did you all eat?
Awak semua dah makan ke?
- We bought street food. - All right.
- Kami membeli makanan jalanan. - Baiklah.
Have fun, and be nice to each other.
Berseronoklah, dan berbaik-baik antara satu sama lain.
Go on now.
Teruskan sekarang.
- Go on. - Goodbye.
- Teruskan. - Selamat tinggal.
Your daughter looks nothing like you.
Anak perempuan anda tidak kelihatan seperti anda.
I know, right?
Saya tahu, kan?
Dad, you should go see a doctor.
Ayah, kamu patut pergi berjumpa doktor.
Don't worry about me. Go on now.
Jangan risau tentang saya. Teruskan sekarang.
Go.
Pergi.
- Chang-bae. - What?
- Chang-bae. - Apa?
Did you really sign the statement?
Adakah anda benar-benar menandatangani kenyataan itu?
I did.
saya buat.
The medical expenses are chump change.
Perbelanjaan perubatan adalah perubahan besar.
Why would you sign it just for that?
Mengapa anda menandatanganinya hanya untuk itu?
The boss didn't sign up for workers' compensation.
Bos tidak mendaftar untuk pampasan pekerja.
He said the fines and surcharges would be astronomical if we filed for it.
Beliau berkata denda dan surcaj akan menjadi astronomi jika kami memfailkannya.
He was bawling about how he would need to shut down the factory.
Dia menangis tentang bagaimana dia perlu menutup kilang itu.
What choice did I have?
Apa pilihan yang saya ada?
I can't have people lose their jobs because of me.
Saya tidak boleh menyebabkan orang kehilangan pekerjaan kerana saya.
They fit perfectly.
Mereka sesuai dengan sempurna.
- They don't look like your mom's clothes. - Really?
- Ia tidak kelihatan seperti pakaian ibu anda. - Betul ke?
I feel a bit awkward.
Saya berasa agak janggal.
No, it looks good.
Tidak, ia kelihatan baik.
- You can do this, right? - Of course.
- Anda boleh melakukan ini, bukan? - Sudah tentu.
The factory manager's accident
Kemalangan pengurus kilang
was undeniably a workplace injury caused by outdated machinery
tidak dapat dinafikan adalah kecederaan di tempat kerja yang disebabkan oleh jentera yang ketinggalan zaman
that should've been replaced beforehand.
yang sepatutnya telah diganti terlebih dahulu.
He already signed a statement taking responsibility.
Dia sudah menandatangani satu kenyataan bertanggungjawab.
It's settled already.
Dah settle dah.
Statements signed under coercion are invalid.
Kenyataan yang ditandatangani di bawah paksaan adalah tidak sah.
Failure to report an occupational injury and neglecting equipment defects
Kegagalan melaporkan kecederaan pekerjaan dan mengabaikan kecacatan peralatan
could result in imprisonment for violating the Occupational Safety and Health Act.
boleh dihukum penjara kerana melanggar Akta Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan.
Furthermore, attempting to shift the blame onto the worker
Tambahan pula, cuba mengalihkan kesalahan kepada pekerja
may constitute coercion and be punishable under criminal law.
boleh menjadi paksaan dan boleh dihukum di bawah undang-undang jenayah.
You little brats.
Anda budak kecil.
How dare you meddle in grown-up matters!
Beraninya anda mencampuri urusan orang dewasa!
It's not too late to report the industrial accident
Masih belum terlambat untuk melaporkan kemalangan industri itu
and compensate for medical bills and damages.
dan membayar pampasan untuk bil perubatan dan ganti rugi.
If you don't,
Jika anda tidak,
we will sue.
kita akan saman.
What? Sue?
apa? Sue?
You must be kidding me right now.
Mesti awak sedang bergurau dengan saya sekarang.
So what?
Jadi apa?
You'll see what's next in the courtroom.
Anda akan melihat apa yang seterusnya di dalam bilik mahkamah.
If the company fails to compensate, we will seize your assets
Jika syarikat gagal membayar pampasan, kami akan merampas aset anda
and immediately file a lawsuit for damages.
dan segera memfailkan tuntutan mahkamah untuk ganti rugi.
For coercing and violating the Occupational Safety and Health Act,
Kerana memaksa dan melanggar Akta Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan,
you will be sent to jail.
anda akan dihantar ke penjara.
And one more thing.
Dan satu perkara lagi.
The manager resigned because of the accident,
Pengurus itu meletak jawatan kerana kemalangan itu,
but he hasn't received his severance pay yet.
tetapi dia belum menerima bayaran pemberhentian kerjanya lagi.
Well, that is because…
Nah, itu kerana…
The factory is going through a tough time right now.
Kilang sedang melalui masa yang sukar sekarang.
There's a luxury foreign car parked outside.
Terdapat sebuah kereta asing mewah diletakkan di luar.
Isn't that yours, Mister?
Bukankah itu milik anda, Tuan?
The Labor Standards Act states that severance pay must be paid within 14 days.
Akta Piawaian Buruh menyatakan bahawa bayaran pemberhentian mesti dibayar dalam tempoh 14 hari.
If you violate that, you could face imprisonment.
Jika anda melanggarnya, anda boleh menghadapi hukuman penjara.
If you don't pay the severance and compensation immediately…
Jika anda tidak membayar pemecatan dan pampasan serta-merta…
we'll report the unpaid wages, claim delayed interest,
kami akan melaporkan gaji yang belum dibayar, menuntut faedah tertunda,
and pursue a provisional seizure of assets.
dan meneruskan penyitaan sementara aset.
- Well done! - Yes!
- Syabas! - Ya!
You were amazing back then, Hyo-min.
Awak hebat ketika itu, Hyo-min.
Well, you did hear things growing up.
Nah, anda memang mendengar perkara yang membesar.
She probably got lessons from inside the womb.
Dia mungkin mendapat pengajaran dari dalam rahim.
Her mom worked as a lawyer until she had to give birth.
Mamanya bekerja sebagai peguam sehingga terpaksa bersalin.
Dad's boss might have even been hospitalized from stress.
Bos ayah mungkin telah dimasukkan ke hospital kerana tekanan.
He refused to pay until the very end,
Dia enggan membayar sehingga akhir,
but when his accounts and assets were seized,
tetapi apabila akaun dan hartanya dirampas,
he offered land instead of money…
dia menawarkan tanah dan bukannya wang…
- In Gwacheon.
- Di Gwacheon.
That part still gives me chills every time I hear it.
Bahagian itu masih membuat saya menggigil setiap kali saya mendengarnya.
Back then,
Ketika itu,
that land's value was not even worth an eighth of what your father was due,
nilai tanah itu tidak bernilai seperlapan daripada bayaran yang perlu dibayar oleh ayahmu,
and we tried so hard to stop him, but your father said…
dan kami berusaha keras untuk menghalangnya, tetapi ayahmu berkata…
"Leave it. It might pay for some taffy later."
"Biarkan. Ia mungkin membayar untuk beberapa taffy kemudian."
I sometimes thought my dad's kindness was actually incompetence,
Saya kadang-kadang fikir kebaikan ayah saya sebenarnya tidak cekap,
but it paid off for him in the end.
tetapi ia membuahkan hasil untuknya pada akhirnya.
That's how our Ji-eun is able to pursue
Begitulah cara Ji-eun kami dapat mengejar
a career in the arts without worrying about money.
kerjaya dalam bidang seni tanpa bimbang tentang wang.
Yes, hello.
Ya, hello.
Right now?
Sekarang ni?
No, it's fine.
Tidak, tidak mengapa.
It's easier to do it at the office.
Lebih mudah untuk melakukannya di pejabat.
Okay.
Okay.
Thanks for the meal.
Terima kasih untuk makan.
They need you back at the office?
Mereka memerlukan awak kembali ke pejabat?
Yeah.
Ya.
I thought it was odd you came home early.
Saya fikir pelik awak pulang awal.
I know, right?
Saya tahu, kan?
I'm so sleepy!
Saya sangat mengantuk!
I wonder if there's an energy drink.
Saya tertanya-tanya jika ada minuman tenaga.
There isn't any.
Tidak ada.
Should I drink coffee?
Perlukah saya minum kopi?
The coffee smells nice.
Kopinya wangi.
Can't you make me a cup as well?
Boleh tak awak buat saya secawan juga?
Earlier at the courthouse,
Terdahulu di mahkamah,
I was out of line.
Saya terkeluar dari barisan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Australia officially replaced
Australia digantikan secara rasmi
the term "custody" with "parenting order."
istilah "jagaan" dengan "perintah keibubapaan."
The term "custody" implied a sense of ownership.
Istilah "jagaan" membayangkan rasa pemilikan.
"Children are not property the parents can own"
"Anak bukan harta yang boleh dimiliki oleh ibu bapa"
was the reasoning behind it.
adalah alasan di sebaliknya.
That's good reasoning.
Itulah alasan yang baik.
I…
saya…
have a twin sister.
mempunyai adik kembar.
I thought you were an only child.
Saya ingat awak anak tunggal.
My sister is hearing-impaired,
Kakak saya cacat pendengaran,
and because my aunt and uncle are also hearing-impaired,
dan kerana makcik dan pakcik saya juga cacat pendengaran,
they adopted her.
mereka mengambilnya sebagai anak angkat.
My mom…
ibu saya…
was a perfectionist.
adalah seorang perfeksionis.
I think she saw my sister's disability
Saya rasa dia nampak kecacatan adik saya
as one of her flaws.
sebagai salah satu kelemahannya.
Because it was genetic.
Kerana ia adalah genetik.
It seemed like she was trying to wash away that flaw through me.
Nampaknya dia cuba menghapuskan kecacatan itu melalui saya.
She went above and beyond to do her best in raising me.
Dia melakukan yang terbaik untuk membesarkan saya.
She even somewhat gave up her career.
Dia juga agak melepaskan kerjayanya.
My mom was also a lawyer.
Ibu saya juga seorang peguam.
Everyone said her talent was too good to waste.
Semua orang berkata bakatnya terlalu bagus untuk disia-siakan.
I'm sure she wanted to be rewarded in turn.
Saya pasti dia mahu diberi ganjaran secara bergilir-gilir.
I think that was also a heavy burden for me.
Saya rasa itu juga satu beban yang berat bagi saya.
I ended up having a breakdown in my senior year of high school.
Saya akhirnya mengalami kerosakan pada tahun senior saya di sekolah menengah.
I developed dyslexia and repeated my senior year three times.
Saya mengalami disleksia dan mengulangi tahun senior saya tiga kali.
You entered university in 2017, and you're 28 now.
Anda memasuki universiti pada 2017, dan sekarang anda berumur 28 tahun.
Your age doesn't match up.
Umur anda tidak sepadan.
I was in a gifted program and skipped two grades when I was younger.
Saya berada dalam program berbakat dan melangkau dua gred ketika saya masih muda.
My genius was a product of nurture rather than nature.
Genius saya adalah hasil pemupukan dan bukannya alam semula jadi.
The result of my mom's efforts.
Hasil usaha mama.
Earlier in court,
Terdahulu di mahkamah,
it felt like you were yelling at my mom.
rasanya seperti awak menjerit pada ibu saya.
"Mothers are just people."
"Ibu hanya manusia."
"And people are selfish to the point of cruelty."
"Dan manusia mementingkan diri sendiri hingga ke tahap kekejaman."
Those words provide me with solace for some reason.
Kata-kata itu memberikan saya ketenangan entah kenapa.
Accepting it helped me understand.
Menerimanya membantu saya memahami.
And forgive.
Dan maafkan.
FIVE YEARS AGO
LIMA TAHUN LALU
- Welcome back. - Hello.
- Selamat kembali. - Hello.
What is all that?
Apa semua itu?
I think a cat tore it up.
Saya rasa seekor kucing mengoyakkannya.
You don't need to help. Go inside.
Anda tidak perlu membantu. Masuk ke dalam.
- Okay. - Goodness.
- Okay. - Kebaikan.
Wait, what's this?
Tunggu, apa ini?
Hold on…
Tunggu…
Welcome home. Go and wash up.
Selamat pulang. Pergi dan basuh.
Are you pregnant?
Adakah anda mengandung?
What's this out of the blue?
Apa yang tiba-tiba ini?
Go and wash up.
Pergi dan basuh.
I saw the pregnancy test.
Saya melihat ujian kehamilan.
The green onions…
Bawang hijau…
Where could they be?
Di manakah mereka boleh berada?
You're not?
awak bukan?
No.
Tidak.
Where could the green onions be?
Mana mungkin bawang hijau?
- They're over here. - What?
- Mereka di sini. - Apa?
Here.
Di sini.
My goodness, where is my head?
Ya ampun, di mana kepala saya?
Have you been to the OB-GYN?
Adakah anda pernah ke OB-GYN?
Yeah.
Ya.
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I'm not.
saya tidak.
Were you never pregnant or…
Adakah anda tidak pernah hamil atau…
did something happen later on?
adakah sesuatu berlaku kemudian hari?
When you went to see your family--
Apabila anda pergi berjumpa keluarga anda--
I don't want to talk about this anymore.
Saya tidak mahu bercakap tentang ini lagi.
We had an agreement when we got married.
Kami mempunyai perjanjian apabila kami berkahwin.
We agreed to live happily together without a baby.
Kami bersetuju untuk hidup bahagia bersama tanpa anak.
I haven't cooked in a while. It might not be good.
Dah lama tak masak. Ia mungkin tidak baik.
I'll go and shower.
Saya akan pergi dan mandi.
A mother is still a woman and a person.
Seorang ibu tetap seorang wanita dan seorang.
That's why they're capable of making selfish choices.
Itulah sebabnya mereka mampu membuat pilihan yang mementingkan diri sendiri.
Will accepting that…
Akan menerima itu…
help understand
bantu faham
and resolve any resentment?
dan menyelesaikan sebarang kebencian?
In my head, I understand…
Dalam kepala saya, saya faham…
but my heart still hasn't…
tapi hati saya masih belum…
Excuse me.
maafkan saya.
Thank you for the coffee.
Terima kasih untuk kopi.
Sure.
pasti.
Hash!
Hash!
Careful. Here!
Berhati-hati. Di sini!
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Okay.
Okay.
I guess dinner is ready. Let's go inside.
Saya rasa makan malam sudah siap. Jom masuk dalam.
Our little Miracle must be starving.
Keajaiban kecil kita pasti kelaparan.
Let's enjoy this meal.
Jom nikmati hidangan ini.
BEYOND THE BAR
DI LUAR BAR
I want to file a defamation lawsuit. My housekeeper.
Saya ingin memfailkan saman fitnah. pembantu rumah saya.
It got to a point where checking her
Ia sampai ke tahap memeriksanya
was the first thing I would do whenever I was there,
adalah perkara pertama yang saya akan lakukan apabila saya berada di sana,
wondering how badly he had beaten her this time…
tertanya-tanya betapa teruknya dia telah mengalahkannya kali ini…
I could see the truth in her eyes.
Saya dapat melihat kebenaran di matanya.
Are we judging the truth by her gaze?
Adakah kita menilai kebenaran dengan pandangannya?
Did Mr. Yoon seriously take that case?
Adakah Encik Yoon memandang serius kes itu?
And it looks like they're acquaintances. It seemed pretty intense.
Dan nampaknya mereka adalah kenalan. Ia kelihatan cukup sengit.
And you stabbed our client in the back to give her more ammo!
Dan anda menikam pelanggan kami dari belakang untuk memberinya lebih banyak peluru!
Absolutely ridiculous.
Sungguh tidak masuk akal.
This devil really hit In-yeong!
Syaitan ini benar-benar memukul In-yeong!
Do you do it to pick on the weak and protect the powerful?
Adakah anda melakukannya untuk memilih yang lemah dan melindungi yang berkuasa?
I'll report him myself.
Saya sendiri akan melaporkannya.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Terjemahan sari kata oleh Justin S. Kim